What's that?
Itu apa?
What's happening?
Apa yang berlaku?
-Over there too! -Is it a short?
- Sana! - Masalah elektrik?
It's a fire!
Ada kebakaran!
Get the fire extinguishers! Now!
Ambil pemadam api! Sekarang!
What the hell's going on?
Apa yang sedang berlaku?
My job is to shoot Schuwald, right?
Saya kena tembak Schuwald, bukan?
What's with this damn fire?
Kenapa ada kebakaran?
I get it now! You got another idea, Johan.
Saya faham! Awak ada idea lain, Johan.
This is better. It's way the hell better!
Ini lebih baik! Ini memang lebih baik!
They're like ants! They're like ants running from the fire!
Mereka macam semut! Macam semut yang lari daripada kebakaran!
Awesome! Awesome, Johan! This is magnificent!
Bagus! Bagus, Johan! Ia memang menakjubkan!
Hey, pal. Get a look at this too…
Hei. Cubalah tengok semua ini…
Oh no! The books! The books are burning!
Alamak! Buku! Buku sedang terbakar!
They're frantic.
Mereka cemas.
Every one of them is scrambling for their lives.
Mereka semua sedang lari untuk menyelamatkan diri.
Can you see it?
Awak nampak tak?
Can you sense their fear?
Awak rasa ketakutan mereka?
Whether you can shoot your first one or not,
Sama ada awak boleh lepaskan tembakan pertama atau tidak.
that's what it all comes down to.
Itulah perkara paling penting.
That determines whether you can use a gun or not.
Itu menentukan sama ada awak boleh gunakan pistol.
Have you ever trained with a gun?
- Pernah berlatih dengan pistol? - Tak.
So you're self-taught then?
Awak ajar diri sendiri?
I've never fired a gun.
Saya tak pernah guna.
Not even once?
Sekali pun?
That's right.
Betul.
Always make sure you fire twice.
Pastikan awak tembak dua kali.
That dramatically increases the chances of a kill.
Itu meningkatkan peluang untuk membunuh.
If you can't do that…
Jika awak tak boleh buat begitu…
you're as good as dead.
lebih baik awak mati.
I have to shoot.
Saya kena tembak.
You'll never do it.
Awak takkan lakukannya.
You'll never shoot.
Awak takkan tembak.
I have to shoot.
Saya kena tembak.
You're nothing but a doctor.
Awak cuma seorang doktor.
All you're good for is giving life.
Awak cuma tahu menyelamatkan orang.
It's my job to take life.
Tugas saya ialah membunuh orang.
It's impossible for you.
Awak tak boleh lakukannya.
Always make sure you fire twice.
Pastikan awak tembak dua kali.
It looks like… I'm not hit.
Nampaknya saya tak terkena tembakan.
I've stopped… trembling.
Saya dah berhenti menggeletar.
Johan…
Johan…
The smoke's in the way.
Asap ini mengganggu.
Hurry! I've got to hurry!
Cepat! Saya kena cepat!
You won't get away this time!
Awak takkan terlepas kali ini!
Don't push!
Jangan tolak!
Help!
Tolong!
This way's no good!
Pintu ini dikunci!
Open up!
Bukalah!
Calm down!
Bertenang!
Everyone, stay calm and don't panic!
Semua orang, bertenang dan jangan panik!
Follow security's directions and calmly--
Ikut arahan pihak keselamatan dan bertenang…
It's no good!
Sia-sia saja!
All the doors are locked!
Semua pintu dah dikunci!
What?
Apa?
Anyway, at least get Mr. Schuwald out of here!
Apa pun, pastikan En. Schuwald selamat.
-Yes, sir!
- Ya!
Do you have a way of escaping?
Awak ada cara nak keluar?
Do you plan on taking Mr. Schuwald through the fire?
Awak nak bawa En. Schuwald lalu tempat terbakar?
Break down a door!
Pecahkan satu pintu!
Yes, sir!
Ya, encik!
Many of the books are burning up.
Banyak buku dah terbakar.
It looks as if the fire will burn everything down.
Nampaknya kebakaran ini akan bakar semua benda.
Is this really all you want to do?
Ini saja yang awak nak buat?
Are you happy just describing this hellacious scene to me
Awak dah gembira sebab boleh gambarkan suasana huru-hara
as if you were reading one of my books to me?
macam awak sedang baca buku kepada saya?
Wasn't your objective to take my place?
Bukankah awak nak gantikan saya?
I've decided against that.
Saya dah tak nak buat begitu.
I came up with a different idea.
Saya ada idea lain.
I can see you're not afraid.
Nampaknya awak tak takut.
Where did you come from?
Awak datang dari mana?
Who are you?
Siapa awak?
Can you see me?
Awak nampak saya?
I know you can barely see, but when I'm this close…
Saya tahu penglihatan awak teruk, tapi jika saya sedekat ini…
What do you see when you look into my eyes?
Apa yang awak nampak apabila awak pandang mata saya?
I was born in a town like those found in fairy tales.
Saya dilahirkan dalam bandar macam dalam cerita dongeng.
Many people died there.
Ramai orang mati di sana.
When I left, I walked hand-in-hand with the other me.
Semasa saya tinggalkan bandar itu, saya berjalan dengan kembar saya.
It was as if there were only us two in the world.
Macam kami berdua saja yang masih ada di dunia ini.
Neither of us had names.
Kami berdua tiada nama.
Lady!
Cik!
Aren't you…
Bukankah awak…
Dieter, do you know this lady?
Dieter, awak kenal gadis ini?
There's a fire!
Ada kebakaran!
Karl, I forgot some papers. I'd like you to go and get them.
Karl, ayah terlupa beberapa kertas. Tolong ambilkan untuk ayah.
Just go to the estate and get them. They're on the desk in my study.
Pergi ambil di estet. Ia ada atas meja dalam bilik ayah.
These must be them.
Inilah kertasnya.
Mom…
Ibu…
Wait!
Tunggu!
"Report on the Investigation into the Death of Margot Langer."
"Laporan Siasatan Kematian Margot Langer.
"Hellfritsch Detective Agency."
Agensi Detektif Hellfritsch.
"Margot Langer. Real name: Helenka Nováková."
Margot Langer. Nama sebenar: Helenka Nováková.
"Born in Prague, Czechoslovakia August 12, 1955."
Dilahirkan di Prague, Czechoslovakia pada 12 Ogos 1955.
"Illegally immigrated to former West Germany in 1970 at age 15."
Berhijrah secara haram ke Jerman Barat pada tahun 1970 pada umur 15 tahun.
"In Munich, she worked as a high-class call girl serving
Di Munich, dia bekerja sebagai pelacur kelas atasan untuk
mainly men in political and financial circles."
ahli-ahli politik dan usahawan terkenal.
"She became well-known in high society, though only in private."
Dia menjadi terkenal di kalangan mereka, walaupun secara rahsia.
"The client who requested this investigation, Hans Georg Schuwald,
Klien yang ingin kematiannya disiasat, Hans Georg Schuwald,
was also one of her customers."
ialah salah seorang pelanggannya."
So, Dad, you were still looking for Mom.
Nampaknya ayah masih mencari ibu.
"At age 22, she gave birth to Mr. Schuwald's child."
"Pada umur 22 tahun, dia melahirkan anak En. Schuwald."
"The boy was named… Karl."
"Budak itu bernama…Karl."
Karl, I want you to listen very carefully to what I'm telling you.
Karl, dengar apa ibu nak cakap.
Take this money and get on the train on platform five.
Ambil duit ini dan naik kereta api platform lima.
What about you, Mom?
Bagaimana dengan ibu?
I told you, I can't go with you.
Ibu tak boleh ikut awak.
I want to be with you!
Saya nak duduk dengan ibu!
You can't! If you stay with me, you'll be sent away to some institution!
Tak boleh! Nanti awak dihantar entah ke institusi mana!
If you stay, you'll always be called the son of a whore!
Awak akan jadi anak pelacur selama-lamanya!
Now hurry!
Cepatlah!
What about Dad?
Bagaimana dengan ayah?
They said Dad abandoned me.
Mereka cakap ayah tinggalkan saya.
He didn't abandon you.
Dia tak tinggalkan awak.
Even now, I don't hate him.
Ibu tak pernah bencikan dia.
Mom!
Ibu!
"The boy stayed with several foster families."
"Budak itu tinggal dengan beberapa keluarga angkat.
"Some were not good,
Ada yang tak begitu baik
but some were excellent."
dan ada yang sangat baik."
But he was alone.
Tapi dia keseorangan.
He was always alone.
Dia selalu keseorangan.
I doubt that was written down anywhere.
Ia mesti tak ditulis di mana-mana.
"Margot Langer continued to be one of the best high-class call girls."
"Margot Langer meneruskan kerjaya sebagai pelacur kelas atasan yang terbaik.
"She retired in 1992."
Dia bersara pada tahun 1992.
"There are rumors that she was lovers
Khabar angin mengatakan dia bercinta
with the head of an underground bank just before she quit."
dengan pengarah bank bawah tanah sebelum dia bersara.
"We were unable to confirm the rumors."
Kami gagal sahkan khabar angin itu.
"The underground bank laundered money for the German black market
Bank bawa tanah itu melabur duit haram untuk pasar gelap Jerman
for five years from 1991."
selama lima tahun dari tahun 1991.
"They were known to be the only organization
Mereka dikenali sebagai satu-satunya organisasi
that turned illegal proceeds into legal funds for the underworld."
yang mengubah duit haram jadi duit biasa untuk dunia bawah tanah.
"After retiring,
Selepas bersara,
the call girl Margot Langer lived in Offenbach, Hesse."
Margot Langer tinggal di Offenbach, Hesse.
"This is a photo of the apartment she lived in then."
Ini gambar apartmen dia dulu.
"A young man aged 18 lived with her."
Seorang lelaki berumur 18 tahun tinggal bersamanya.
"The nature of their relationship is unknown."
Hubungan mereka tak diketahui.
"On November 2, 1995,
Pada 2 November 1995,
Margot Langer was found murdered on Heide Street."
Margot Langer ditemui mati di Jalan Heide.
"According to the police report, she was the victim of a random killing."
Menurut laporan polis, dia mangsa pembunuhan rawak.
"The murderer was never arrested."
Pembunuhnya masih belum ditemui."
Mom…
Ibu…
"We have obtained a letter Margot Langer sent to a friend
"Kami berjaya mendapatkan surat yang dia hantar kepada kawannya
three months before her death."
tiga bulan sebelum dia dibunuh.
"A copy is enclosed."
Salinan surat itu sudah disertakan."
This is Mom's writing.
Ini tulisan ibu.
After retiring, I now live a very quiet life here.
Selepas bersara, saya hidup tenang di sini.
In this peaceful life, I think often about my lost son.
Dalam hidup yang tenang ini, saya selalu terfikir tentang anak saya.
I also think of my friend who tried to escape Czechoslovakia with me.
Saya juga terfikir tentang kawan yang cuba melarikan diri dengan saya.
She was captured at the border and dragged back to Prague.
Dia ditangkap di sempadan dan dibawa semula ke Prague.
I heard that she gave birth to twins and was living a happy life.
Saya dengar dia mempunyai anak kembar dan dia hidup bahagia.
That reminds me.
Saya teringat sesuatu.
I recently met a young man who's about the same age as my lost son.
Baru-baru ini saya terjumpa seorang lelaki yang sebaya dengan anak saya.
This young man looks very much like my friend in Czechoslovakia.
Wajah lelaki ini seakan-akan kawan saya di Czechoslovakia.
When I am with him, it feels as if I'm talking to my son.
Apabila kami bersama, saya rasa macam dia anak saya.
I'm sure my boy grew up to be a fine man like him.
Saya pasti anak saya akan jadi orang sebaik dia.
I'm sure he is living happily somewhere.
Mesti dia sedang hidup bahagia.
That is what I believe.
Itulah apa yang saya rasa.
I'm all right, Mom.
Saya okey, ibu.
I'm no longer alone.
Saya dah tak keseorangan.
Dad wanted me to read this letter.
Ayah nak saya baca surat ini.
I finally understand what Mom meant when she said,
Saya faham apa ibu maksudkan semasa dia cakap,
"I don't hate him."
"Ibu tak benci dia."
Don't worry anymore, Mom. I'm fine now.
Jangan risau, ibu. Saya tak apa-apa.
What the heck is going on? Every darn door's locked shut!
Apa yang sedang berlaku? Semua pintu dikunci!
Dieter, did you call the fire department?
Dieter, awak dah telefon bomba?
Yes, of course!
Mestilah!
Dammit! What the heck is happening inside this darn library?
Tak guna! Apa yang sedang berlaku dalam perpustakaan ini?
Stand back.
Ke belakang.
Get away from the door!
Jauhkan diri dari pintu!
-It's open! -The door's open!
- Dah buka! - Ia dah buka!
Don't panic! Carefully, one at a time!
Jangan panik! Seorang demi seorang!
Make a line and exit orderly!
Berbaris dan keluar dengan teratur!
Women and the elderly first!
Wanita dan orang tua dulu!
Thank you, I don't know how to repay you.
Terima kasih. Saya tak tahu bagaimana nak balas jasa awak.
Two shots left.
Dua tembakan lagi.
Hey, wait! Stop!
Hei, tunggu! Berhenti!
Johan…
Johan…
No!
Tidak!
Dr. Tenma, you shouldn't shoot!
Dr. Tenma, jangan tembak!
Nina!
Nina!
Don't! Nina!
Jangan! Nina!
Don't!
Jangan!
Dammit!
Tak guna!
Don't shoot.
Jangan tembak.
Don't you shoot!
Jangan tembak!
Nina!
Nina!